ĐẢNG BỘ THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

QUẬN ỦY - ỦY BAN NHÂN DÂN

Số: 412-CV/QU

V/v đẩy mạnh giải ngân đầu tư công và hỗ trợ phát triển kinh tế số trên địa bàn phường

ĐẢNG CỘNG SẢN VIỆT NAM

Tây Nam, ngày 16 tháng 06 năm 2026

Kính gửi: Thường trực Đảng ủy Phường Tây Nam.

Thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TU của Thành ủy về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2026, Quận ủy và Ủy ban nhân dân quận nhận định công tác giải ngân vốn đầu tư công và thúc đẩy chuyển đổi số doanh nghiệp tại Phường Tây Nam vẫn còn một số nút thắt cần tháo gỡ kịp thời trong quý III và quý IV năm 2026.

Để đảm bảo hoàn thành chỉ tiêu tăng trưởng kinh tế, Quận ủy yêu cầu Đảng ủy Phường Tây Nam khẩn trương tập trung lãnh đạo, chỉ đạo hệ thống chính trị địa phương thực hiện nghiêm túc các nội dung trọng tâm sau:

Đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công: Tập trung chỉ đạo Ủy ban nhân dân phường, Tổ công tác giải phóng mặt bằng phối hợp chặt chẽ với các chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình dân sinh trọng điểm trên địa bàn. Phấn đấu đến ngày 30 tháng 09 năm 2026, tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công của phường đạt tối thiểu $80\%$ kế hoạch năm.

Thúc đẩy chuyển đổi số và kinh tế số: Lập kế hoạch hỗ trợ $100\%$ các hộ kinh doanh cá thể, doanh nghiệp vừa và nhỏ trên địa bàn tiếp cận các nền tảng thanh toán không dùng tiền mặt và số hóa quy trình quản lý hành chính. Giao Chi bộ Văn phòng và Chi bộ các Khu phố tổ chức các đội thanh niên tình nguyện "Kinh tế số" trực tiếp hướng dẫn, hỗ trợ người dân tại các tuyến đường văn minh thương mại.

Tăng cường kiểm tra, giám sát: Đảng ủy phường thường xuyên tổ chức các đoàn giám sát chuyên đề nhằm kịp thời phát hiện, chấn chỉnh các biểu hiện né tránh, đùn đẩy trách nhiệm của cán bộ, công chức trong thực thi công vụ liên quan đến lĩnh vực kinh tế và đầu tư.

Đề nghị Đảng ủy Phường Tây Nam nghiêm túc triển khai thực hiện và báo cáo kết quả về Thường trực Quận ủy trước ngày 25 hàng tháng.

T/M THƯỜNG TRỰC

BÍ THƯ

(Đã ký số)

Nguyễn Văn Nam