PHÒNG VĂN HÓA VÀ THÔNG TIN QUẬN

Số: 154/KH-PVHTT

Kế hoạch phối hợp xây dựng Không gian văn hóa Hồ Chí Minh và nâng chất phong trào đời sống văn hóa cơ sở

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Tây Nam, ngày 16 tháng 06 năm 2026

Kính gửi: Đảng ủy và Ủy ban nhân dân Phường Tây Nam.

Thực hiện Quyết định số 1205/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân thành phố về phê duyệt Đm án "Phát triển Không gian văn hóa Hồ Chí Minh" giai đoạn 2025 - 2030, Phòng Văn hóa và Thông tin quận phối hợp cùng địa phương triển khai kế hoạch thực hiện tại Phường Tây Nam năm 2026 với các nội dung cụ thể:

Xây dựng "Không gian văn hóa Hồ Chí Minh" tại cơ sở:

Thiết lập khu vực triển lãm sách, tư liệu lịch sử và bản đồ số hóa về cuộc đời, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà văn hóa phường và các điểm sinh hoạt cộng đồng thuộc các khu phố trên địa bàn.

Tăng cường ứng dụng mã QR để người dân dễ dàng truy cập, tra cứu các thước phim tư liệu quý bằng điện thoại thông minh.

Nâng cao chất lượng phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa":

Đảng ủy chỉ đạo các Ban điều hành khu phố đổi mới phương thức tuyên truyền, vận động nhân dân xây dựng nếp sống văn minh đô thị, bài trừ các hủ tục lạc hậu và tệ nạn xã hội.

Thực hiện bình xét danh hiệu "Gia đình văn hóa", "Khu phố văn hóa" bảo đảm thực chất, khách quan, tránh chạy theo bệnh thành tích. Phấn đấu đạt tỷ lệ trên $92\%$ hộ gia đình đạt chuẩn văn hóa vào cuối năm 2026.

Bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống:
Tổ chức các câu lạc bộ văn nghệ, ngày hội thể thao quần chúng nhân dịp các ngày lễ lớn của đất nước nhằm gắn kết tình đoàn kết, nâng cao đời sống tinh thần cho nhân dân.

Kính đề nghị Thường trực Đảng ủy phường cho ý kiến chỉ đạo, ban hành nghị quyết chuyên đề để UBND phường phối hợp chặt chẽ với chúng tôi triển khai đạt hiệu quả cao nhất.

TRƯỞNG PHÒNG

(Đã ký)

Lê Thị Khánh Vân